次に、リージョンペアについて学んでいきましょう。
ポイントから見ていこうと思います。
リージョンペアとは、そもそも何なのかというと、リージョンのペアということができるんですが、AZUREにおいてはそれぞれのリージョンに
必ずペアとなるリージョンが設定されています。
必ずっていうところも押さえておくと良いかもしれません。
右側ですね。
今表を載せておりますが、これはAZUREのウェブサイトに掲載されている情報をそのまま持ってきたものです。
例えば、下を見ていただきますと日本というものが描かれております。
そして、リージョンペアへリージョンペアというものがあります。
で、ペアは東日本、そしてペアが西日本と書かれております。
同じように、他のいかなるエリアにおいても、例えば古巣であればフランス中部フランス南部みたいな感じですね。
こういった形でペアが設定されていますで。
ちなみにこのペアというのは同じ国である必要はありません。
例えば、アジア太平洋というものですとリージョンペアが香港リージョンペアがシンガポールという形になっております。
こういった形で違う国でもいいというところも押さえておくといいかもしれませんで次にですね。
えここでとに優劣があるというものではありません。
アジュールを使う際には、どのリージョンでサービスをデプロイしますかということを選択します。
その際、選択したものがプライマリリージョンとなります。
そして、それに対応するペアがセカンダリリージョンですねですので、東日本の場合、これがプライマリになることもあれば。
セカンダリになることもあると、西日本も同じようにプライマリになることもあれば、セカンダリリージョンになることもあるというものです。
あくまでもペアということですね。
組むというイメージもててることいいかもしれません笑。
そして、なんでこのリージョンペアはそもそも作るのかというと、目的の一つとしてはディザスタリカバリーということがAZUREのサイト内に書かれ
ております。
ディザスタリカバリーというのは、何かというと何か問題が発生した場合にすぐにリカバリする。
その言葉通りなんですが、例えば日本の東日本に大きな地震が来て、この東日本エリアそのものがダメになってしまう。
そういった場合は西日本を使うことによって簡単に簡単というかですね。
この災害が起こった場合にリカバリーを容易にすることができますよということを意味しています。
で、これは具体的な中身については、例えばストレージ関係データですね。
これを保存する際にリージョンペアのなっている場所に保存するといったことが具体例として挙げられるんですが、ここに関しては後ほどストレージ
のところで学習をしていきましょう。
あのニッセはこのペアの目的ですね。
何かというと、これはディザスタリカバリのために作られていて、そしてプライマリーとセカンダリがあるというところ、ここを押さえておきましょう。